+++
title = "पन्तगाँड ववुदुवु बलुदॊरवु नवुदुवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नादरामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07265&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नादरामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 762-6  
सम्पुटमु- 16-366
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पन्तगाँड ववुदुवु बलुदॊरवु नवुदुवु    
यॆन्त सेसे वापॆ यास यीडेर्चरादा    
॥पल्लवि॥    
मक्कुवलु चल्लि चल्लि माटलु नीतो नाडि    
चक्कनिवाँड वनुचु सन्तसिञ्चीनि    
यॆक्कड पराकु नीकु निन्तितो नेल जागुलु    
यिक्कुवतो नापॆ यीडेर्चरादा    
॥पन्त॥    
सॆलवि नव्वुलु नव्वि चेतुलु नीपै वेसि    
अलरिन नेरुपरि वनि मॆच्चीनि    
कलय वच्चिनवेळँ गाँकलकुँ बनिलेदु    
यॆलमि नीचॆलियास यीडेर्चरादा    
॥पन्त॥    
कन्दुव मर्ममु लण्टि काँगिटने बिगियिञ्चि    
चॆन्दम्मिरेकुलचूपु सेस वॆट्टीनि    
विन्दुनलॆ निन्तलो श्री वेङ्कटेश कूडितिनि    
यिन्दरिलो नापॆ यास यीडेर्चरादा    
॥पन्त॥
</details>
